♪วันนั้น♪
♪ไม่มีหรอกคำว่าไม่มีวันแยกจาก♪
♪ฉัน เลิกเพ้อฝัน♪
♪ใครเล่าที่ไม่เคยล้มเหลวซ้ำแล้วซ้ำเล่า♪
♪จากความตาย ยังร้องไห้♪
♪แล้วกลับมามีชีวิตอีกครั้ง♪
♪ต่อให้จนถึงตอนนี้♪
♪ก็ยังฝึกฝนไม่จบสิ้น♪
♪ไม่เกินความคาดหมาย♪
♪ความสุขช่างยากยิ่ง แค่มันแปลก♪
♪แบบอย่างที่ถูกสรรเสริญ♪
♪วันที่หวนเจอ สบายดีหรือเปล่า♪
♪เหมือนการเตือน การลองใจ การตำหนิ♪
♪ใครหลอกใครก็ไม่เสียดาย♪
♪ทุกอย่างของฉัน ล้วนดี♪
♪เธอต้องใช้ชีวิตให้ดี♪
♪ปล่อยให้โลกกู่ร้อง♪
♪ฟังแล้วเหมือนเสียงเฮฮา♪
♪แค่มีชีวิตอยู่ก็ไม่เบื่อ♪
♪อิสรเสรี ช่างดีจริง♪
♪ฉันที่ไม่มีเธอ กลับดีกว่า♪
♪ช่องว่างที่ไม่อาจสมบูรณ์แบบ♪
♪คำอวยพรเอ่ยออกมาช่างทรมาน♪
♪เราพยักหน้า แล้วยิ้มให้กัน♪
=เกมรักในเงาลวง=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ต้าเฉียวเสี่ยวเฉียว" ของจางเยว่หราน)
=ตอนที่ 12=
- สวัสดี
ไม่ได้เจอกันเสียนาน
คุณเจี่ยงอวิ๋น
ขอบคุณกองทุนหย่วนหาง
ที่สนับสนุนครึ่งปีแรกของเรา
มา ฉันดื่มให้คุณ
คุณเจี่ยงอวิ๋น
สวัสดีค่ะ
ฉันชื่อฟางเหล่ย
งานเลี้ยงสิ้นปีฉันจะหาเวลา
ถ้าเกิดว่างฉันจะไปร่วมงาน
งั้นต้องขอบคุณคุณมากเลยค่ะ
คุณเจี่ยง
ฟางเหล่ย
ไม่ได้เจอกันเสียนาน
กลับมาตั้งแต่เมื่อไร
กลับมาได้สักพักแล้ว
ก่อนหน้านี้อยากหาโอกาส
ไปเยี่ยมคุณตลอด
แต่ฉันได้ยินคุณพ่อบอกว่า
ตอนนี้คุณอยู่ยาวที่นิวยอร์ก
อยู่ที่จิงโจวน้อยมาก
ช่วงก่อนหน้านี้ยุ่งมาก
แต่ว่าระยะนี้
งานนับว่าลงตัวแล้ว
ถ้าว่างละก็เรานัดกันหน่อย
ได้สิ
สวัสดีค่ะ
มีซอสมะเขือเทศกับน้ำผึ้งไหมคะ
นี่จะทำอะไร
น้ำมะเขือเทศ
จากนั้นเติมน้ำผึ้ง
สองอย่างนี้รวมกันแก้เมาค้างได้
ได้ผลไหม
ก่อนหน้านี้ฉันเคยลองแล้ว
ไปละ
จะสายแล้ว
รอเดี๋ยว
อีกเดี๋ยวไปบ้านแม็กกี้
เราสองคนต้องดื่มเยอะแน่
นี่เป็นยาวิเศษแก้เมาค้างสูตรลับของฉัน
นี่มันอะไรเนี่ย
ซอสมะเขือเทศใส่น้ำผึ้งไง
สืบทอดจากบรรพบุรุษ
ชิมดู
ได้ผลไหม
ได้ผลแน่นอน
เร็วสิ
ไม่ดื่มไม่ให้ไปนะ
จริงหรือเปล่า
วันนี้คุณสังสรรค์
จะต้องดื่มเหล้าเยอะแน่
แล้วถ้าผมดื่มเยอะไปจะทำยังไง
ฉันรับผิดชอบเอง
คุณพูดแล้วนะ
ทำแบบนี้ได้ยังไง
ผมทำเองก็พอแล้ว
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวนี้ผู้ชายส่วนใหญ่
ต่างก็ไม่ระวังกันทั้งนั้น
อีกเดี๋ยวว่างไหม
ว่างสิ
คุณเจี่ยงมีอะไรจะสั่งเหรอ
จะแนะนำคุณให้เพื่อนสองสามคนรู้จัก
ได้สิ
เป็นเกียรติอย่างยิ่ง
คุณเจี่ยง
เร็วหน่อย รอคุณกันตั้งนานแล้ว
รู้แล้ว
คุณกินอะไรก่อน
อีกเดี๋ยวมาหาผม
ผสมให้ตัวเองอีกแก้วด้วยนะ
รอคุณนะ
ทำไมเธอถึงมาอยู่ที่นี่
ฉันก็เป็นสมาชิกคนหนึ่งของโครงการเขตใหม่
อีกอย่าง
พ่อฉันคบค้ากับสกุลเจี่ยง
ฉันกับเจี่ยงเลี่ยงรู้จักกันมานานแล้ว
ฉันช่วยได้นะ
จะใช้วิธีนี้เหรอ
พี่คิดว่าฉันขายหน้าเหรอ
คนที่แวดล้อมเขา
เข้าคิวเอาใจเขา
มีมากแล้ว
เขารู้ว่าคนพวกนี้มีเรื่องขอร้องเขา
เคยชินกับการเป็นดาวล้อมเดือน
และไม่แคร์มานานแล้ว
แต่ระดับของฉันกับคนพวกนั้น
ไม่เหมือนกัน
ฉันยอมก้มหัวให้
ในใจของเขาถึงมีค่ามากกว่า
ที่เธอให้เขา
ก็แค่คุณค่าทางอารมณ์
เขาจะคิดถึงเธอแค่เรื่อง
กินดื่มเที่ยวเล่น
ไม่มีทางร่วมมือกันทางธุรกิจ
ฉันไม่ได้ทะเยอทะยานขนาดนั้น
ฉันแค่คิดจะ
ช่วยโครงการของเรา
ต่อให้ทำให้เขารู้สึกดีขึ้นนิดหน่อย
เป็นแจกันดอกไม้
เป็นตัวประกอบ
ฉันก็ไม่มีปัญหา
พี่ไม่ต้องสนใจฉัน
ฉันเต็มใจ
งั้นฉันไปก่อนนะ
พี่ ช่วงนี้สบายดีไหม
ดีมากเลย
พี่
คราวหน้ามีโอกาส
ไปเยี่ยมพ่อเธอดีกว่า
ไม่ได้เจอนานแล้ว
พ่อฉันก็คิดถึงพี่พอดีเลย
ประธานน้อยเสิ่น
งั้นพวกพี่คุยกันฉันไม่รบกวนแล้ว
ได้
คุณเจี่ยงอวิ๋น สวัสดีครับ
ผมคือเสิ่นฮ่าวหมิง จากจินต๋ากรุ๊ป
ยินดีที่ได้รู้จัก
ได้ยินชื่อเสียงมานาน
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ
นี่ก็คือวิธีแก้
ใช่ ๆ ๆ
ค้างแล้ว
ค้าง
มา ๆ ๆ
ขอโทษค่ะ
ฮ่าวหมิง
มาแล้ว
ขอโทษนะ มาสายไป
ไม่เป็นไร
ภรรยาของผม
สวี่เหยียน
สวัสดีค่ะ
กองทุนหย่วนหาง
คุณเจี่ยงอวิ๋น
คุณเจี่ยงอวิ๋น สวัสดีค่ะ
ฉันชื่อสวี่เหยียน
คุณสวี่
สวัสดีค่ะ
พวกคุณคุยกันไปก่อน ผมมีสายเข้า
ได้
วันนี้ออกเก็บข้อมูลดึกไปหน่อย
ไม่มีเวลาเปลี่ยนชุด
เสียมารยาทแล้ว ขอโทษค่ะ
เสื้อกั๊กตัวนี้สะดวกมาก
ใส่ของได้เยอะเลย
ทั้งยังกันลมกันน้ำ
งานภาคสนามน่ะ
กลัวสภาพอากาศที่คาดเดาไม่ได้มากที่สุด
ทันทีที่อุปกรณ์ได้รับผลกระทบ
งานก่อนหน้าก็สูญเปล่าหมด
คุณเชี่ยวชาญมากเลยนะคะ
ฉันมักใส่ของ
ไว้ในเสื้อกั๊กเยอะมาก
ปากกาเอย
รวมถึงแบตสำรองของกล้องถ่ายทำ
แล้วก็มือถือ
ยังมีเครื่องบันทึกเสียงด้วย
สวี่เหยียน
ของเยอะแยะ
อีกเดี๋ยวยังมีงานเต้นรำ
ฉันดูคุณแต่งตัวแบบนี้
ไม่เหมาะสมเลยจริง ๆ
ไปที่ห้องพักของฉัน
ฉันมีชุดสำรองอยู่หลายชุด
แบบนี้ได้เหรอคะ
ได้แน่นอน
ขอบคุณมากเลย
ไป
ทางนี้เหรอ
ฉันคิดว่าชุดของฉัน
คุณน่าจะใส่ลง
แน่นอนอยู่แล้ว
คุณเจี่ยงอวิ๋น
ขอบคุณค่ะ
สวยมาก
สร้อยคอเส้นนั้นก็เหมาะกับคุณมาก
ฉันมักรู้สึกว่าใส่ชุดราตรี
ดูไม่เหมือนฉันเลย
ไม่สบายเหมือนกับชุดทำงาน
ไม่รัดแน่นเป็นอิสระ
อย่ายืนพูดอยู่เลย
นั่ง
ขอบคุณค่ะ
ประธานน้อยเสิ่นมีวาสนาจริง ๆ
ได้แต่งงานกับภรรยาที่สวยขนาดนี้อย่างคุณ
ทำงานก็เก่ง
ตอนกลางคืนยังออกงานสังสรรค์
เป็นเพื่อนสามีได้อีก
เป็นศรีภรรยาจริง ๆ
ฉันไม่ค่อยอยากเป็นผู้หญิงแบบที่
ยืนอยู่ข้างหลังสามี
คอยสนับสนุนเขา
อย่างสุดกำลัง
ดูแลการใช้ชีวิตประจำวันของเขา
แถมยังจัดการทุกอย่างในบริษัทของเขา
ฉันคิดว่าฉันคงทำไม่ไหว
แต่ผู้หญิงในแวดวงนี้
แทบจะเป็นแบบนี้ทั้งนั้น
จากจุดต่ำสุดในสายงาน
ฝ่าฟันอุปสรรคเดินมาจนถึงทุกวันนี้
ฉันยิ่งหวังให้ทุกอย่าง
อยู่ในมือของตัวเอง
แบบนี้จะรู้สึกปลอดภัยมากกว่า
และไม่ใช่เป็นแค่ของตกแต่งของใคร
ฉันจำได้ว่าคุณ
เคยพูดประโยคหนึ่งว่า
เรือก็คือตัวเอง
ประภาคารก็คือตัวเอง
ฝั่งก็คือตัวเอง
ตอนนั้นที่ฉัน
อ่านถึงประโยคนี้
กินใจมากค่ะ
มองออกเลยว่า
ตรวจสอบภูมิหลังของฉันมาอย่างละเอียดแล้ว
รู้ว่าหลายปีมานี้ฉัน
เป็นโสดไม่แต่งงาน
ต้องไม่ชอบ
แนวคิดภรรยาผู้อ่อนโยนแน่
มาปรากฏตัวในชุดทำงาน
ก็เพื่อเลียนแบบเสื้อผ้า
ที่ฉันใส่สมัยเป็นนักข่าว
เพื่อทำให้ฉันประทับใจ
ใช่ไหม
เดี๋ยวนี้น่าจะมีคน
ใส่เสื้อกั๊กแบบนั้น
ไปสัมภาษณ์
น้อยมากแล้ว
คุณพูดถูกต้อง
เป็นแบบนี้จริง ๆ
แต่ว่าไม่เป็นไร
คุณทำสำเร็จแล้ว
เพราะเมื่อกี้ฉัน
เห็นตัวฉันในอดีต
จากตัวคุณจริง ๆ
มีของขวัญชิ้นหนึ่งเอามาให้คุณ
(กาลเวลาดั่งบทเพลง)
(เงาของนักข่าว)
รูปพวกนี้ฉันหาเจอ
ในห้องเก็บเอกสาร
นานมากแล้ว
ตอนนั้นฉันเพิ่งเริ่มทำงาน
ก็ได้ยินหลายคน
พูดถึงเรื่องราวที่เป็นตำนานของคุณ
แต่ตอนนั้นคุณลาออกแล้ว
ดังนั้น
รู้สึกเสียดายมากที่ไม่ได้เจอ
แต่นับตั้งแต่ตอนนั้น
คุณก็คือแบบอย่างของฉันมาตลอด
เมื่อกี้
ขอโทษจริง ๆ ค่ะ
ถ้าบอกว่าทั้งหมดเมื่อกี้นี้
เป็นการวางแผนละก็
ฉันคิดว่าของขวัญชิ้นนี้
จริงใจอย่างแน่นอน
ขอบคุณคุณนะ
ของขวัญชิ้นนี้
ฉันชอบมาก
- มา หมดแก้ว
- หมดแก้ว
ฉันขอแนะนำพวกนายหน่อยนะ
ฟางเหล่ย
เพิ่งกลับมาจากเมืองนอกไม่นาน
คนนี้คือเพื่อนสนิทของผม
เฉินเหิง
ดีใจมากครับที่ได้รู้จักคุณ
พี่เหิง
คนนี้เป็นพี่น้องของผม
อู๋ช่าง
อย่า ๆ ๆ
พี่ช่าง
คนนี้ก็เพิ่งกลับมาจากเมืองนอก
หวังฮ่าว
พี่ฮ่าวสวัสดีค่ะ
หมดแก้วเลย
เต็มแก้ว
รินให้เต็มแก้วเลย
แน่นอน
คอแข็งมาก
พี่อวิ๋น
เค่อหลี่ย่า
ไม่ได้เจอกันเสียนาน
นั่นสิ
คราวที่แล้วที่เราเจอกัน
ก็คือสองปีก่อน
ที่เซ็นทรัลพาร์กในนิวยอร์ก
ในที่สุดพี่ก็กลับมาแล้ว
ไม่กี่ปีนี้ในประเทศพัฒนาได้ดี
ก็เลยกลับมา
ความร่วมมือที่คราวก่อนเราคุยกัน
คราวนี้เราต้องทำให้สำเร็จนะ
สัญญาคราวนี้ต้องเซ็นให้ได้
ก็ได้
ยังมีงานเลี้ยงพวกนั้นที่ก่อนหน้านี้ติดไว้
จะต้องรวมตัวกันด้วย
ทำอะไรน่ะ
ดื่มเหล้ากัน รอเธออยู่
มา ๆ ๆ
- พร้อมกัน
- พร้อมกัน ๆ
หมดแก้วนะ
หมดแก้ว
มา ๆ ๆ
ไม่ได้รบกวนพวกคุณนะ
สามีของสวี่เหยียน
คุณเสิ่นแห่งจินต๋ากรุ๊ป
คุณเสิ่นสวัสดีค่ะ
สวัสดีครับ
นับถือมานาน ๆ
งั้นพวกคุณคุยกันไปก่อน
ฉันไม่รบกวนแล้ว
ชุดราตรีชุดนี้สวยดีนะ
สวยไหม
คุณเจี่ยงอวิ๋นเลือกให้ฉัน
ถ้าไม่ใช่เพราะคุณ
ฉันก็ไม่รู้จะทำยังไงเลย
วันนี้คุยกับสวี่เหยียนสนุกมาก
แค่เห็นหน้าก็เหมือนรู้จักกันมานาน
งั้นก็ดี
ไม่ทราบว่าจะเป็นเกียรติให้
สวี่เหยียนสัมภาษณ์คุณได้ไหม
ก็ถือเสียว่าเป็นการให้โอกาส
ผู้ประกาศหน้าใหม่คนหนึ่ง
คุณอยากสัมภาษณ์หัวข้ออะไรล่ะ
สัมภาษณ์บุคคลชั้นนำ
ไม่มีอะไรมากก็แค่
ถามคนที่ประสบความสำเร็จว่า
มองความสำเร็จเป็นยังไง
แต่ถ้าหากคุณ
ยอมรับการสัมภาษณ์ของฉันละก็
ฉันก็อยากรู้ว่า
ประสบการณ์ในการเป็นนักข่าว
มีบทบาทยังไงบ้าง
ในเส้นทางการเริ่มต้นธุรกิจของคุณ
น่าสนใจไหมคะ
เดินไปคุยไปเถอะ
ไปกัน
เช็ดปากหน่อย
ฉันคุยเรื่องความร่วมมือกับกองทุนหย่วนหาง
เรียบร้อยแล้ว
เธอไม่จำเป็นต้องเอาใจเจี่ยงเลี่ยงอีก
ความร่วมมือเพิ่งเริ่มต้น
เส้นทางข้างหน้ายังอีกไกลนะ
ขอแค่เป็นความสัมพันธ์ที่มีประโยชน์กับพี่
ฉันก็จะทำเต็มที่
เพื่อรักษามันให้พี่
ฉันคิดว่า
ตัวเองไร้ประโยชน์จริง ๆ
สวี่เหยียน
เก่งมากจริง ๆ
สวย
ฉลาด
ทั้งยังมีความสามารถ
เจี่ยงอวิ๋น
คนที่สูงส่งขนาดนั้น
แม้แต่ความกล้าที่ฉันจะคุยกับเขา
ยังไม่มีเลย
สวี่เหยียนพูดแค่สองสามคำ
ก็มัดใจเขาได้แล้ว
นับวัน
ฉันก็ยิ่งรู้สึกได้ว่า
ทำไมเขาถึงดึงดูดพี่ได้ขนาดนี้
ฉันเทียบเขาไม่ได้จริง ๆ
ดื่มนมร้อนสักแก้ว
ช่วยให้สบายท้อง
ขอบคุณ พี่ฮ่าวหมิง
คุณเสิ่น
ผมส่งเขากลับบ้านก่อน
ฉันแค่จะดูว่า
เธอมีไข้หรือเปล่า
เราไม่ได้เป็นอะไรกันทั้งนั้น
อย่านึกว่าดีกับฉันแล้ว
ฉันจะใจอ่อนนะ
ในใจของฉัน
มีแค่เสิ่นฮ่าวหมิงคนเดียว
เมื่อก่อนเป็นแบบนี้
ต่อไปก็เป็นแบบนี้
เธอจะหาเรื่องแบบนี้ไปทำไม
เขามีภรรยามีครอบครัว
สามีภรรยาก็รักใคร่กลมเกลียวกันดี
ระหว่างเธอกับเขา
เป็นไปไม่ได้หรอก
เรื่องนี้ไม่ต้องให้นายมาเป็นห่วง
ระหว่างฉันกับเขา
มีความสัมพันธ์ที่ตัดกันไม่ขาด
คนนอกไม่เข้าใจหรอก
ไปกัน
ไปไหน
รอเดี๋ยว
เธอก็รู้สึกว่าขาดอะไรไปใช่ไหม
ฮ่าวหมิง มาเร็ว
ฮ่าวหมิง
ทำอะไรอยู่ตรงนี้เหรอ
ดึกป่านนี้แล้วยังไม่นอนอีก
ฉันคิดไปคิดมา
ยังอยากมาถามคุณ
เรื่องที่คุณให้ฉันสัมภาษณ์คุณเจี่ยง
ทำไมไม่ถามฉันก่อน
ฉันเพิ่งเป็นผู้ประกาศได้ไม่นาน
ประสบการณ์ยังไม่พอ
ถ้าหากเป็นเพราะฉัน
ทำให้ความร่วมมือของพวกคุณ
ล่าช้าไปจะทำยังไง
คุณเป็นภรรยาผม
ก็มีฝีมือนี้แล้ว
วันนี้คุณก็ทำผลงานได้ดีมากไม่ใช่หรือไง
ผมพอใจมาก
ไม่ต้องคิดมาก
รีบนอนซะ
ประธานน้อยเสิ่น
ฉันจะพูดตรง ๆ เลยนะ
ที่วันนี้นัดคุณมาพบ
เพราะอยากคุยเรื่อง
ความร่วมมือเชิงกลยุทธ์โครงการเขตใหม่
ที่คุณเสนอ
ตั้งตารอเลยครับ
คุณว่ามาเลย
เมื่อวานคุยกับภรรยาของคุณถูกคอมาก
และสนุกมากด้วย
แต่ตอนนี้บริษัทที่
มองหาการลงทุนจากเรามีเยอะมาก
บริษัทสี่แห่งที่ผ่านการคัดเลือกเบื้องต้น
ถึงแม้คุณจะเป็นหนึ่งในสี่
แต่ฉันจะไม่เลือกคุณ
เพราะภรรยาของคุณกับฉัน
ทำงานอาชีพเดียวกัน
หรือมีหัวข้อพูดคุยเดียวกัน
หรอกนะคะ
เข้าใจครับ
คุณเสิ่น
พี่สาวผมเป็นคนพูดจาค่อนข้างอ้อมค้อม
แต่ผมตรงไปตรงมามาก
พูดตามตรงก็คือ
คุณไม่ได้มีเงื่อนไขที่ดีที่สุด
เบื้องหลังไม่มีการสนับสนุน
จากกลุ่มบริษัทใหญ่
การต่อสู้ตามลำพังคนเดียว
ไม่มีคนรับประกันมีความเสี่ยงสูงมาก
แล้วทำไมพวกเรา
จะต้องเลือกคุณล่ะ
เมื่อกี้คุณอวิ๋นพูดถึงภรรยาของผม
ภรรยาของผมเป็นบุคคลสาธารณะ
ภาพลักษณ์ของเขาเป็นของจริง
ทั้งยังมีความน่าเชื่อถือ
หากมีการฉ้อโกงใด ๆ
สำหรับอาชีพของเขาและผมแล้ว
ต่างส่งผลกระทบร้ายแรงทั้งนั้น
ดังนั้นสิ่งที่เราต้องทำให้ได้
เมื่อเปรียบกับคนอื่นก็คือ
จริงใจมากกว่า
รับผิดชอบมากกว่า
ระมัดระวังมากกว่า
คุณนี่พูดเก่งจริง ๆ
แค่พูดไม่กี่คำ
ทุกอย่างเป็นผลดีต่อตัวคุณหมด
นี่เป็นรูปถ่ายร่วม
ของเราสามคน
ที่ถูกคนถ่ายได้
ในงานเลี้ยงเมื่อคืนนี้
เช้าวันนี้
(การค้นหายอดนิยม)
ก็ติดอันดับค้นหายอดนิยมแล้ว
แต่สำคัญที่สุดคือ
(จินต๋ากรุ๊ป กองทุนหย่วนหาง)
หุ้นของจินต๋าและหย่วนหาง
กำลังขึ้นสูง
พูดตามตรง
ตอนนี้คนที่ลงทุนกับผม
ก็เป็นบริษัทสี่แห่งพอดี
แล้วทำไมผมต้องเลือกหย่วนหาง
งั้นผมจะรอโทรศัพท์จากคุณ
น่าสนใจนะ
ไหนบอกว่าวันนี้ต้องสังสรรค์ไง
เสร็จก่อนเวลาน่ะ
อยากกินมื้อเที่ยงกับคุณ
ให้คุณ
ทำไมต้องให้ของขวัญฉันด้วย
จะแพงไปหน่อยหรือเปล่า
ผมมีข่าวดี
ผมกับหย่วนหาง
ตกลงความร่วมมือสำเร็จแล้ว
ถ้าเป็นแบบนี้
โครงการของเขตใหม่ก็เริ่มดำเนินการได้แล้ว
จะโน้มน้าวใจพี่น้องคู่นั้น
ไม่ง่ายเลยจริง ๆ
ดีที่ผมมีศรีภรรยา
ถึงทำให้ความร่วมมือนี้สำเร็จได้
คุณมีส่วนอย่างมาก
ฉันเองจะไม่รู้เลยเหรอ
ไม่ใช่เพราะว่า
ฉันกับคุณเจี่ยงอวิ๋นคุยกันถูกคอ
เขาถึงเลือกร่วมมือกับคุณ
ประโยชน์ของฉัน
คือการสร้างพื้นที่สนทนา
อย่างเป็นกันเองให้พวกคุณ
ความจริงผลประโยชน์ที่แท้จริง
เบื้องหลังต่างหาก
ถึงจูงใจพวกเขาได้
ดังนั้นคนที่ทำให้ทุกอย่างนี้เกิดขึ้น
คือคุณ
ไม่ใช่ฉัน
ของขวัญที่แพงขนาดนี้
ฉันรับไว้ก็ละอายใจ
เป็นภรรยาของผม
ต้องชินกับการรับของขวัญ
ขึ้นรถเถอะ
ไป
เข้ากับคุณมาก
(ของขวัญของฮ่าวหมิงยิ่งล้ำค่ามากเท่าไร)
(ความรู้สึกผิดของฉัน
ก็ยิ่งลึกล้ำมากเท่านั้น)
(มันคอยเตือนสติฉันครั้งแล้วครั้งเล่า)
(คำโกหก)
(สามารถทนอยู่)
(ภายใต้การส่องสว่างของแสงแดดได้จริงเหรอ)
(ธนาคารจิ้นซิ่งซานซี)
เย็นนี้กินอะไร
แม่ฉันอาทิตย์ก่อนไปตรวจกระดูกที่จิงโจว
เธอรู้ไหมว่าพวกเราเจอใคร
เจอใครล่ะ
คู่หมั้นของผู้จัดการหลิน เฉียวหลินไง
คนเขาน่ะ เพิ่งแยกทาง
แค่หันหน้าไป
ก็หาคนที่ดีกว่าได้แล้ว
เป็นแพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านกระดูก
ทั้งหล่อทั้งเก่งเลย
จริงเหรอ
ไม่แน่นะ
ตอนที่ยังไม่แยกทางกับผู้จัดการหลิน
ทั้งสองคนก็คบกันแล้ว
ฉันก็ว่าอย่างงั้น
ไม่สบายตรงไหน
ใจไม่สบาย
เราเป็นแผนกกระดูก
คุณไม่สบายที่หัวใจ
ที่นี่เรารักษาไม่ได้
คุณยกเลิกหมายเลข
แล้วไปจองคิวที่แผนกหัวใจซะ
นายเสแสร้งกับฉันให้น้อยหน่อยเถอะ
วันนี้นายต้องบอกฉันว่า
นายซ่อนเฉียวหลินไว้ที่ไหน
ฉันจะบอกนายชัด ๆ นะ
ซ่อนไปก็ไม่มีประโยชน์
ฉันเป็นคนที่อดทนสูงมาก
ตอนนี้ฉันกำลังใช้สติที่หลงเหลืออยู่ของฉัน
ไว้หน้านายอยู่
อย่าบังคับให้ฉันเอาเรื่องน่าอายพวกนี้
แฉออกมาจนหมดนะ
ข้อแรก
ผมไม่มีเรื่องน่าอาย
ข้อสอง
ถ้าคุณไม่รักษาก็กรุณาออกไป
อย่าอยู่ที่นี่
ทำให้ทรัพยากรทางการแพทย์สูญเปล่า
ฉันเห็นว่าคนอย่างนาย
มีความแข็งแกร่งทางจิตใจที่ดีมากนะ
ล่อลวงเมียชาวบ้านที่บริสุทธิ์
คู่หมั้นของคนเขามาถึงหน้าประตูแล้ว
นายยังเสแสร้งทำเป็นไม่มีอะไรเกิดขึ้น
นายทำฉันโมโห
จนนอนไม่หลับทั้งคืนทุกคืน
นายอย่านึกว่า
พูดง่าย ๆ สองประโยค
แล้วก็จะไล่ฉันไปได้นะ
ไม่มีทาง
คุณจะรักษาหรือเปล่า
ไม่รักษาก็อย่ามาก่อเรื่องที่นี่
คุณกำลังช่วยคนชั่วก่อกรรมทำเข็ญรู้ไหม
เขาเป็นมือที่สามเข้ามาเสียบรู้ไหม
เธอรู้ไหม
เสี่ยวหลิว
ไปเรียกรปภ.
เรียก
เรียกผอ.ของพวกนายมาเลย
ให้หัวหน้าโรงพยาบาลของพวกนาย
กับเพื่อนร่วมงานคนอื่นได้เห็น
ว่าเขาเป็นผู้ชายศีลธรรมเสื่อมทราม
ทำลายครอบครัวคนอื่น
หลินเทา
ตกลงนายจะทำอะไร
เป็นยังไง
ในที่สุดก็ถูกฉันจับได้คาหนังคาเขาแล้วละสิ
ฉันบอกว่าอะไร
เพิ่งแยกทางกับฉัน
ก็หาคนใหม่แล้ว
หลินหลิน
วันนี้เธอพูดให้ฉันสะใจหน่อย
เธอแอบคบกับเขาลับหลังฉัน
นานแล้วใช่ไหม
นายจะจบได้หรือยัง
ที่นี่คือโรงพยาบาล
นายอวดตัวเองตลอดเวลาว่า
เป็นคนเก่งมีคุณสมบัติสูงไม่ใช่เหรอ
เอะอะโวยวายที่นี่
โวยวายจนคนอื่นหาหมอไม่ได้
นี่คือคุณสมบัติสูงที่นายพูดถึง
ใช่หรือเปล่า
เดี๋ยวนี้เธอทำไมรู้จัก
หาเรื่องกลับแล้วล่ะ
พูดถึงคุณสมบัติกับฉันใช่ไหม
อวี๋อี้หมิง
ทำลายครอบครัวคนอื่น
เขามีคุณสมบัติเหรอ
คนที่ศีลธรรมเสื่อมทรามอย่างเขา
เขาจะรักษาโรคให้ใครได้
ฉันเห็นว่าเดี๋ยวนี้นาย
ก็พูดได้ไม่ต้องคิดเลยนี่นา
เขาทำลายครอบครัวอะไร
ทำลายครอบครัวไหน
ฉันกับนายมีครอบครัวเหรอ
เราสองคนแยกทางกันนานแล้ว
โอเคไหม
ตอนนี้ฉันกับนาย
ไม่มีความสัมพันธ์ใด ๆ กันแล้ว
ถ้านายยังมาหาฉันแบบนี้ต่อไป
นั่นเรียกว่าคุกคามแล้วรู้ไหม
ไม่สิ
ฉันขอร้องเธอ
เธอกลับไปกับฉันเถอะ
ฉันมารับเธอโดยเฉพาะเลย
ไม่มียารักษาแล้ว
ตอนนี้ฉันไม่อยากพูดอะไรกับนายเลย
แม้แต่ประโยคเดียว
รีบไปซะ
งั้นเธอบอกฉัน
ตอนนี้เธอพักอยู่ที่ไหน
เขาดีต่อเธอหรือเปล่า
ไม่ใช่
ขอโทษ
(การสอบเข้ามหาวิทยาลัยผู้ใหญ่ทุกประเภททั่วประเทศ
แบบเรียนเฉพาะ คณิตศาสตร์ระดับสูง)
เธอเรียนมหาลัยผู้ใหญ่อยู่เหรอ
เกี่ยวอะไรกับนายด้วย
เพื่อจะได้คู่ควรกับ
อวี๋อี้หมิงนั่นเหรอ
นายประสาทหรือเปล่า
นายคิดอะไรอยู่
ฉันเรียนของฉัน
เกี่ยวอะไรกับเขาด้วย
ยอมเลย
คนอย่างนายมันสมองกลับแล้ว
ยังหลอกฉันใช่ไหม
หลินหลิน
เมื่อก่อนเธอเอาแต่พูดว่า
ฉันไม่ควรรังเกียจเธอ
แต่ตอนนี้ล่ะ
อวี๋อี้หมิงนั่น
เขาต่างหากคือคนที่
รังเกียจเธอของจริงเลย
เขารู้ชัด ๆ ว่าเธอไม่ชอบการเรียน
โดยเนื้อแท้ก็ไม่ใช่ประเภทนั้นเลย
แต่เขาทำเพื่อหน้าตาของตัวเอง
บังคับให้เธอเรียน
นี่เขาควบคุมจิตใจเธออยู่นะ
ฉันก็แค่พูดไปอย่างนั้น
แต่ในใจฉัน
ยอมรับผู้หญิงไม่มีการศึกษา
ไม่มีหัวคิดอย่างเธอเสมอ
งั้นฉันขอบใจนายนะ
ฉันขอบใจที่นายยอมรับว่าฉัน
ไม่มีการศึกษา
ไม่มีหัวคิด
ฉันขอบใจนายจริง ๆ
ทำไมฉันถึงขอบใจนายขนาดนี้นะ
เฉียวหลิน ๆ
ที่นี่โรงพยาบาลนะ
อย่าลงมือ
มีอะไรค่อย ๆ คุยกัน
อวี๋อี้หมิง
ที่นี่ไม่มีอะไรให้นายต้องพูด
วันนี้ต่อให้เขาตีฉันจนตาย
ก็ไม่ต้องให้นายมาออกหน้าให้ฉัน
เพราะว่านายไม่มีทาง
เทียบกับฉันได้ตลอดกาล
ฉันจะบอกนายตามตรงแล้วกัน
ฉันกับเฉียวหลินเป็นรักแรก
ฉันไม่เชื่อว่าความรู้สึกของใคร
จะมาเทียบกับเราสองคนได้
นายมันป่วย
ฉันไม่ได้ป่วย
พวกนี้คุณเสิ่น
เลือกให้คุณเองทั้งหมดเลย
เพื่ออวยพรวันเกิดคุณ
ลำบากพวกคุณแล้ว
งั้นพวกเราไปก่อนนะคะ
ขอบคุณค่ะ
(ถึง เหยียนเหยียน Happy Brithday
สุขสันต์วันเกิด)
(หกโมงเย็น)
(เจอกันที่อะกาเว)
โอเค
(ฟางเหล่ย โทรเข้า)
ฮัลโหล
เวลาผ่านไปเร็วจริง ๆ
เขาตัวสูงขนาดนี้แล้ว
ใครให้เธอไป
ฉันคิดถึงเขาจริง ๆ
ตอนนี้เธออยู่ที่ไหน
พี่มาแล้วเหรอ
ใครใช้ให้เธอเจอเขา
วันนี้ฉันทนไม่ไหวจริง ๆ
เลยไปดูเขาแวบหนึ่ง
เขาหน้าตาเหมือนฉันจริง ๆ
ฉันขอเตือนเธอนะ
นี่เป็นครั้งสุดท้าย
เธอห้ามล้ำเส้นอีก
หลอกพี่น่ะ
วันนี้
เป็นวันเกิดพี่สวี่เหยียนใช่ไหม
คุณเสิ่นออกไปแล้วค่ะ
ให้คุณไปรอเขาที่สวนด้านหลัง
อีกเดี๋ยวเขาก็กลับมา
ได้ ขอบใจ
งั้นฉันเลิกงานก่อนนะคะ
ฉันทำลาย
โลกที่มีกันสองคนของพวกพี่แล้วเหรอ
ขอโทษนะ
ดูท่า
ในใจของพี่ยังมีพวกเราอยู่
ถ้าพี่ไปฉันจะไปหาเขาจริง ๆ นะ
เธอกล้าเหรอ
ฉันไปหาเขา
เดิมทีก็ไม่ต้องผ่าน
ความเห็นชอบจากใครนะ
เรามีความสัมพันธ์ทางสายเลือด
ฉันกับพี่
เดิมก็เป็นครอบครัวตามความหมายที่แท้จริง
ที่ตัดกันไม่ขาด
แต่ฉันไม่เข้าใจ
ทำไมพี่ต้องแต่งงานกับ
ผู้หญิงที่ไม่เกี่ยวข้องสักนิด
ทำไมถึงรอฉันไม่ได้ล่ะ
ฟางเหล่ย
เห็นแก่พี่สาวของเธอ
เธอปล่อยฉันไปเถอะ
งั้นฉันจะไปหาพี่สาวฉันแล้ว
นั่นอะไร
วางลง
(ยาเม็ดอะเซตากาสโตรดิน)
พี่เหยียน
เฉินหลิน
เสิ่นฮ่าวหมิงอยู่ที่ไหน
นายรู้ไหม
คุณเสิ่นบอกว่ามีนัดกับคุณ
เขาเลิกงานแต่เช้าไปที่สตูดิโอแล้วครับ
ไม่เป็นไร ขอบคุณ
คุณกลับมาแล้วเหรอ
คุณไม่รับโทรศัพท์เลย
ฉันนึกว่าคุณเกิดเรื่องอะไรแล้วซะอีก
ไม่มีอะไร
ซื่อเฟิงกับจินต๋า
ต้องมีการเซ็นสัญญา
มีประชุมกะทันหัน
ผมเลยปิดเสียงมือถือ
กินข้าวหรือยัง
หิวไหม
ฉันทำมื้อดึกให้คุณดีไหม
ผมไม่หิว
ผมกินมานิดหน่อยแล้ว
คุณคงรอนานมากเลย
ไม่เป็นไร
ฉันรู้ว่าคุณมีเรื่องด่วน
ขอโทษ
สุขสันต์วันเกิด
ผมไปอาบน้ำก่อน
อีกเดี๋ยวเรามากินเค้กด้วยกัน
ได้
เกิดอะไรขึ้นกับเขา
ฉันก็ไม่รู้
ตอนที่เขาดำน้ำ
เกิดอุบัติเหตุ
ลุงฟางรู้หรือยัง
พ่อ เขาใกล้จะถึงแล้ว
♪รักกันดั่งพลุไฟ♪
♪มุ่งสู่หมู่ดาว ไม่กลัวเจ็บช้ำ♪
♪ไม่เคยกลัวการเผาไหม้♪
♪แม้เป็นเพียงแสงวาบในพริบตา♪
♪ก็ยอมหลั่งน้ำตา♪
♪ทะเลลึก กลายเป็นฟองคลื่น♪
♪ได้รับอิสระอีกครั้ง♪
♪หากเคยเป็นที่จดจำของเธอ♪
♪ก็เพียงพอแล้ว♪
♪คืนนี้ฉันแค่อยากค่อยเป็นค่อยไป♪
♪ทำเรื่องที่ฉันเคยบอกว่าฉันจะลองทำดู♪
♪ไปโต้คลื่น ไปดำน้ำ ไปขับรถ บินไปที่ไหนสักที่♪
♪ไปดื่มเหล้า ไปปาร์ตี้ ไปเต้นรำ♪
♪ต่อให้มีฉันเพียงคนเดียว♪
♪เพราะฉันผ่านความเจ็บปวดมาหลายครั้ง♪
♪ฉันทุ่มทำทุกอย่าง แต่กลับไม่ได้อะไรเลย♪
♪ฉันเคยหลงทางในความมืดมิด
ความเจ็บปวดทำให้ฉันมองเห็นไม่ชัด♪
♪มองเห็นโลกโคจรไป ที่เป็นของเธอจะไม่ไปจากเธอ♪
♪เพราะฉะนั้นฉันเลยค่อยเป็นค่อยไป♪
♪ไปจุดประกาย♪
♪ความรักที่ฉันควรได้รับขึ้นมาใหม่อีกครั้ง♪
♪ตอนนั้นเวลาประจวบเหมาะ♪
♪เธอเองก็จะเข้าใจ♪
♪ทุกอย่างจะดีขึ้น♪
♪เพราะฉันผ่านความเจ็บปวดมาหลายครั้ง♪
♪ฉันทุ่มทำทุกอย่าง แต่กลับไม่ได้อะไรเลย♪
♪ฉันเคยหลงทางในความมืดมิด
ความเจ็บปวดทำให้ฉันมองเห็นไม่ชัด♪
♪มองเห็นโลกโคจรไป ที่เป็นของเธอจะไม่ไปจากเธอ♪
♪เพราะฉะนั้นฉันเลยค่อยเป็นค่อยไป♪
♪ไปจุดประกาย♪
♪ความรักที่ฉันควรได้รับขึ้นมาใหม่อีกครั้ง♪
♪ตอนนั้นเวลาประจวบเหมาะ♪
♪เธอเองก็จะเข้าใจ♪
♪ทุกอย่างจะดีขึ้น♪